# HTTP method

**GET**   
서버에게 Resource를 보내도록 요청하는데 사용한다.   
- ( _서버의 Resource를 읽음_ )

**PUT**   
PUT는 전체적인 Resource를 생성 또는 업데이트하기 위해 서버로 데이터를 보내는 데 사용된다.       
- ( _PUT 메소드는 서버가 Client 요청의 Body를 확인_ )    
- ( _요청된 URL에 정의된 새로운 Resource를 생성하기 위함_ )    
- ( _요청된 URL이 존재할 경우 대체하여 사용_ )

**PATCH**
리소스의 일부분을 수정할 때 사용된다.

**POST**    
서버에 Input Data를 보내기 위해서 사용한다.   
- ( _HTML form에 많이 사용_ )
- ( _PUT은 서버에 Resource를 저장하기 위한 용도이고, POST는 서버에 DATA를 보내기 위한 용도이다_ )

**DELETE**   
요청 Resource를 삭제하도록 요청한다.    
- ( _그러나 HTTP 규격에는 Client의 요청에도 서버가 무효화 시킬수 있도록 정의되어 있다_ )

**HEAD**    
GET과 동일하지만 서버에서 Body를 Return 하지 않는다.    
- ( _Resource를 받지 않고 오직 찾기만 원할때_ )    
- ( _object가 존재할 경우 응답의 상태 코드를 확인할때_ )    
- ( _서버의 응답 헤더를 봄으로써 Resource가 수정 되었는지 확인_ )

**TRACE**   
Client로 부터 Request Packet이 방화벽, Proxy Server, Gateway등을 거치면서 packet의 변조가 일어날 수 있는데,   
이 때 Server에 도달 했을 때의 최종 Packet의 Request Packet을 볼수 있다.    
- ( _즉, Original Data와 서버에 도달했을 때의 비교본 Data를 서버의 응답 Body를 통해 확인 할 수 있다._ )    
- ( _요청의 최종 수신자는 반드시 송신자에게 200(OK) 응답의 내용(Body)로 수신한 메세지를 반송해야 한다._ )   
- ( _최초 Client의 요청에는 Body가 포함될수 없다._ )

# Status Code

- 1xx (정보제공)    
1.HTTP 1.1에서 제공한다.

2.Expect 헤더가 전송되어지면 초기 요청내의 폼 데이터는 전송되지 않는다.

3.웹서버가 해당 응답을 할 수 있도록 구현 했다면 100 continue로 응답하지만, 모든 웹서버가 그런것은 아니다.

- 2xx (성공)    
200 : 서버가 요청을 제대로 처리했다는 뜻이다.

201 : 요청이 성공적으로 처리되었으며, 자원이 생성되었음을 나타내는 성공 상태 응답 코드이다.

204 : 요청이 성공했으나 클라이언트가 현재 페이지에서 벗어나지 않아도 된다는 것을 나타낸다.

- 3xx (리다이렉션)

- 4xx (클라이언트요청오류)
400 : 서버가 클라이언트 오류를 감지해 요청을 처리할 수 없거나, 하지 않는다는 것을 의미한다.

401 : 요청된 리소스에 대한 유효한 인증 자격 증명이 없기 때문에 클라이언트 요청이 완료되지 않았음을 나타낸다.

403 : 서버에 요청이 전달되었지만, 권한 때문에 거절되었다는 것을 의미한다.

404 : 요청 리소스를 찾을 수 없음을 의미한다. 요청 리소스가 서버에 없거나 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때 사용한다.

409 : 서버의 현재 상태와 요청이 충돌했음을 나타낸다.

- 5xx (서버응답오류)

# HTTP Header

HTTP 헤더는 클라이언트와 서버가 요청 또는 응답으로 부가적인 정보를 전송할 수 있도록 한다.   
HTTP 헤더는 대소문자를 구분하지 않는 이름과 콜론 ':' 다음에 오는 값(줄 바꿈 없이)으로 이루어져 있다.   
값 앞에 붙은 빈 문자열은 무시된다.

헤더는 컨텍스트에 따라 그룹핑될 수 있다:

- General header: 요청과 응답 모두에 적용되지만 바디에서 최종적으로 전송되는 데이터와는 관련이 없는 헤더.

- Request header: 페치될 리소스나 클라이언트 자체에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

- Response header: 위치 또는 서버 자체에 대한 정보(이름, 버전 등)와 같이 응답에 대한 부가적인 정보를 갖는 헤더.

- Entity header: 컨텐츠 길이나 MIME 타입과 같이 엔티티 바디에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

# HTTP Body

요청의 마지막 부분은 본문이다. 모든 요청들이 본문을 가지는 것은 아니고,   
GET, HEAD, DELETE 또는 OPTIONS와 같이, 리소스를 가져오는 요청들은 일반적으로 본문을 필요로 하지 않는다.    
어떤 요청들은 리소스를 갱신하기 위한 목적으로 데이터를 전송한다. 이것은 대개 (HTML 폼 데이터를 포함하는) POST요청일 경우에 그렇다.

# HTTP Query String

사용자가 입력 데이터를 전달하는 방법중의 하나로, url 주소에 미리 협의된 데이터를 파라미터(매개변수)를 통해 넘기는 것을 말한다.    
query parameters( 물음표 뒤에 = 로 연결된 key value pair 부분)을 url 뒤에 덧붙여서 추가적인 정보를 서버 측에 전달하는 것이다.   
클라이언트가 어떤 특정 리소스에 접근하고 싶어하는지 정보를 담는다.

- 정해진 엔드포인트 주소 이후에 ?를 쓰는것으로 쿼리스트링이 시작함을 알린다
- parameter=value로 필요한 파라미터의 값을 적는다
- 파라미터가 여러개일 경우 &를 붙여 여러개의 파라미터를 넘길 수 있다.
- = 로 key 와 value 가 구분된다.
- ex ) 엔드포인트주소/엔드포인트주소?파라미터=값&파라미터=값

# API

- **개념**
API는 애플리케이션 소프트웨어를 빌드하고 통합하기 위한 정의 및 프로토콜 세트인   
애플리케이션 프로그래밍 인터메이스를 뜻합니다.

- **기능**
API를 사용하면 구현 방식을 알지 못하는 제품 또는 서비스와도 통신할 수 있으며   
애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있다.    
새로운 툴과 제품을 설계하거나 기존 툴과 제품을 관리할 때 API를 사용하면    
유연성을 높이고 설계, 관리, 사용 방법을 간소화 할 수 있다.

- **종류**
> 1 . 프라이빗 : API를 내부에서만 사용할 수 있도록 하며, 기업이 API를 최대한으로 제어할 수 있다.
>
> 2 . 파트너 : API를 특정 비즈니스 파트너와 공유하며, 품질 저하 없이 추가 수익원을 창출할 수 있다.
>
> 3 . 퍼블릭 : API가 모두에게 제공되며, 제 3자가 API와 상호 작용하는 애플리케이션을 개발하여 혁신을 끌어낼 수 있다.
